Bir zamanlar, sürekli ne kadar hızlı koştuğuyla övünen bir tavşan varmış. 
Kaplumbağanın yavaşlığıyla dalga geçermiş. 
Kaplumbağa bir gün, "Hadi yarışalım," demiş. 
Tavşan gülmüş, "Seninle mi? Şaka yapıyorsun!" demiş. 
Ama yarışı kabul etmiş. 
Yarış başlamış. Tavşan ok gibi fırlamış. 
Yarı yola geldiğinde arkasına bakmış, kaplumbağa yok. 
"Biraz uyuyayım, o gelene kadar akşam olur," demiş ve bir ağacın altına kıvrılmış. 
Kaplumbağa ise hiç durmadan, yavaş ama kararlı adımlarla yürümüş. 
Tavşan uyandığında bir de bakmış ki, kaplumbağa bitiş çizgisine varmak üzere! 
Koşmuş, uçmuş ama nafile. Kaplumbağa yarışı kazanmış. 
Ders: Yavaş ve kararlı olan kazanır.